---
title: Численный анализ геометризованных уравнений Максвелла
authors:
- Дмитрий Сергеевич Кулябов
- Мигран Нельсонович Геворкян
- Анна Владиславовна Королькова
date: '2018-01-01'
publishDate: '2026-03-10T09:32:58.059585Z'
publication_types:
- paper-conference
publication: '*Информационно-телекоммуникационные технологии и математическое моделирование высокотехнологичных систем*'
abstract: В работе показано применение метода характеристик к уравнению эйконала, записанного для линз Максвелла и Люнеберга. Уравнение эйканала преобразовано к системе из четырех ОДУ. Полученная система решена стандартными численными методами. Описа- ны детали подхода к численному моделированию и построены изображения траекторий лучей и фронтов волн.

---
